## Проект 5. Исследование успешности видеоигр

Из открытых источников взяты исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.

### Цель проекта

Провести анализ и выяснить:

1. Cколько игр выпускалось в разные годы?
2. Как менялись продажи по платформам?
3. Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
4. Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков?
5. Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

По итогам анализа необходимо:
1. Составить портрет пользователя каждого региона.
2. Проверить гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
3. Проверить гипотезу о том, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Результаты исследования позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


### Ход проекта

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Составление портрета пользователя каждого региона.
5. Проверка гипотез.
6. Общий вывод.


### Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Seaborn
- SciPy


### Общий вывод

1. Получены ответы на поставленные вопросы.
2. Выделены наиболее перспективные платформы.
3. Составлен портрет пользователя в каждого региона.
4. Гипотеза 1 о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, была подтверждена.
5. Гипотеза 2 о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые, была опровергнута.
